---
sidebar_position: 1
---

# مقدمه

به بوت‌کمپ فرانت بله خوش اومدین :)

در این بوت کمپ قراره با تکنولوژی‌ها و ابزارهایی که برای توسعه وب اپلیکیشن‌ها نیاز دارید بیشتر آشنا بشید. به طور کلی این بوت‌کمپ شامل دو بخش می‌باشد. در بخش اول مهارت‌ها و دانش پایه‌ای توسعه‌‌ی سمت کلاینت وب را کسب می‌کنید و در بخش دوم تکنولوژی‌ و ابزارهای مدرن رو یاد می‌گیرید و در مباحث بخش اول هم کمی عمیق‌تر می‌شوید.

## هدف
در انتهای این بوت‌ کمپ باید با اصول، مفاهیم، تکنولوژي‌ها و ابزارهایی که به عنوان یک توسعه‌ دهنده وب در بله نیاز دارید آشنا شده باشید.

## نقشه‌ی کلی
همانطور که بالاتر هم گفته شد این بوتکمپ شامل دو بخش زیر هست:

بخش اول: پایه‌ی وب (Fundamental)
- یادگیری ساخت و استایل دهی المان‌های صفحه با استفاده از HTML/SCSS
- یادگیری جاوا اسکریپت و تایپ‌اسکریپت برای افزودن پویایی به صفحات وب
- آشنایی با کارکرد اینترنت و برخی پروتکل‌های‌ آن
- یادگیری تست نویسی برای اپلیکیشن‌های جاوااسکریپتی و DOM 
- آشنایی با کارکرد مرورگرها و API های مختلف آن‌ها
- آشنایی با دیباگ کردن و ابزارها با استفاده از dev tools مروگرها
- یادگیری git برای مدیریت ورژن‌های کد
- یادگیری لینوکس و برخی از امکانات آن که فرآیند توسعه را آسان تر میکند
- آشنایی با برخی از معماری‌ها و دیزاین‌ پترن‌ها

بخش دوم: تکنولوژی
- یادگیری ریکت برای توسعه اپلیکیشن‌های مدرن وب
- یادگیری redux برای مدیریت کارآمد استیت‌ها
- یادگیری rxjs برای مدیریت جریان‌ داده‌ها و فرآیندهای ناهمزمان
- یادگیری تست‌نویسی برای کامپوننت‌ها و هوک‌های ریکت
- آشنایی با برخی مفاهیم پیشرفته‌تر لینوکس
- آشنایی با ابزارهای دیباگ و بررسی عملکرد برنامه‌های ریکتی
- آشنایی با برخی از مفاهیم امنیتی و آسیب‌پذیری‌های اپلیکیشن‌های تحت وب
- یادگیری docker برای ساخت و توسعه اپلیکیشن‌های مستقل و portable


## زمانبندی
مدت زمان کلی بوت‌کمپ حداکثر ۲ ماه است که مدت زمانی که باید برای هر بخش صرف شود یک ماه است. 

## تمرین‌ و پروژه‌ها
برای هر زیر بخش یک‌سری تمرین و برای هر بخش یک پروژه تعریف شده‌است که باید تکمیل و پیاده‌سازی شود. 
برای برخی از تمرین‌ها یک تمپلیت در گیتلب وجود دارد که باید آن را تکمیل کنید.
برای تحویل تمرین‌ها باید گیتلب بوت کمپ را به صورت پرایوت fork کنید و تمرین‌های تکمیل شده یا پیاده‌سازی شده را در آن پوش کنید و پروژه فورک شده را با منتور به اشتراک بگذارید.

## جلسات روزانه
در طول مدت بوت کمپ به صورت روزانه از وضعیت همدیگر باخبر و هماهنگ میشیم.

## کارگاه‌ها
در مدت زمان بوت کمپ تعدادی کارگاه برگزار میگردد که برنامه زمانی آن‌ها اعلام خواهد شد.

## ارزیابی
در انتهای دوره ارزیابی بر مبنای عملکرد شما خواهد بود. که این شامل مواردی مانند تحویل به موقع، درستی خروجی‌ها، کدهای تمیز و خوانا و مجموعی از عملکرد کلی در طی بوت کمپ میباشد.