---
sidebar_position: 9
---

# Linux 1

در این بخش با سیستم عامل لینوکس بیشتر آشنا میشوید. لینوکس یک سیستم عامل منبع باز و توسعه‌یافته توسط جامعه برای کامپیوترها، سرورها، دستگاه‌های تلفن همراه و غیره است. لینوکس تقریباً با هر فرمت فایل ممکن سازگار است و می‌تواند روی تعداد زیادی دستگاه اجرا شود.

- pwd, ls, touch, cd, mkdir
- IO (stdout, stdin, stderr, pipe, tee)
- less, cat
- history
- find / locate
- which
- Bash
  - variables
  - arguments
  - functions
  - control flow

# منابع

- https://linuxjourney.com/
- https://www.learnshell.org/

# تمرینات

1. alias به نام `l` تعریف کنید که لیست فایل‌ها و دایرکتوری‌های (شامل hiddenها) به صورت human-readable نمایش دهد
2. با استفاده از دستور less چگونه داخل یک فایل جستجو کنیم؟
3. تاریخچه‌ی تمامی دستورات gitای که تا الان اجرا کردید به همراه زمانی که این دستورات اجرا شده رو چاپ کنید.
4. کپی‌ کردن:
    1. یک دایرکتوری به نام `cp_test` بسازید و دو فایل با نام‌های `file1.txt` و `file2.txt` درون آن ایجاد کنید. حال یک دارکتوری `backup` بسازید و هر دو فایل را درون آن با یک کامند کپی کنید.
    2. یک دایرکتوری `dir1` درون `cp_test` بسازید و درون آن ۲ فایل `file3.txt` و `file4.txt` اضافه کنید. حال با یک کامند همه‌ی محتویات `dir1` را درون یک دایرکتوری دیگر به نام `dir2` کپی کنید.
    3. درون دایرکتوری `dir1` دو فایل `main.jsx` و `index.js‍` و یک دایرکتوری `js` را بسازید و تنها فایل‌هایی که اکستنشن آن‌ها js یا jsx هست را با یک کامند درون دایرکتوری `js` کپی کنید.
5. تمرینات move:

    1. یک دایرکتوری به نام `move_test` بسازید و دو فایل با نام‌های `file1.txt` و `file2.txt` درون آن ایجاد کنید. حال یک دایرکتوری `archive` بسازید و هر دو فایل را به آن با یک کامند منتقل کنید.
    2. یک دایرکتوری `dir1` درون `move_test` بسازید و درون آن ۲ فایل `file3.txt` و `file4.txt` اضافه کنید. حال با یک کامند همه‌ی محتویات `dir1` را به یک دایرکتوری دیگر به نام `dir2` منتقل کنید.
    3. نام دایرکتوری `dir2` را به `archive` تغییر دهید.

6. حذف کردن:
    1. یک دایرکتوری به نام `rm_test` بسازید و دو فایل با نام‌های `file1.txt` و `file2.txt` درون آن ایجاد کنید. حال با یک کامند هر دو فایل را حذف کنید.
    2. درون دایرکتوری `rm_test` یک فایل `write-protected` بسازید و آن را حذف کنید.
    3. یک دایرکتوری `dir1` درون `rm_test` بسازید و درون آن ۲ فایل `file3.txt` و `file4.txt` اضافه کنید. حال با یک کامند همه‌ی محتویات `dir1` را حذف کنید.
7. جستجو کردن:
    1. یک دایرکتوری به نام `find_test` بسازید و دو فایل با نام‌های `file1.txt` و `file2.txt` و `file3.log` و دو دایرکتوری با نام `dir1` و `dir2` درون آن ایجاد کنید.
        - فایل‌های درون دایرکتوری `find_test` را لیست کنید. (دایرکتوری‌ها نباید نمایش داده شوند)
        - همه‌ی فایل‌هایی که دارای اکستنشن `.txt` هستند را لیست کنید.
    2. با استفاده از کامند ‍`dd if=/dev/zero of=large_file1.txt bs=1M count=2` یک فایل حجیم در دایرکتوری `find_test` بسازید و با یک کامند همه‌ی فایل‌هایی که حجم بالای ۱ مگابایت دارند را لیست کنید.

8. با استفاده از یک دستور پوشه‌های زیر رو بسازید.

```
parent/
  children/
    child1
    child2
```
